Od prilivu cezvlnu až pohodlil.
Veda nas okopuje na každom kroku.
Vytajte príveda to rozkom potkastip,
ktorom sa videme rozprávť o vedie a
prirode okolo nas moj meno i oziv.
Tento potkaz vychaza v spolu praci zosme.
Samko ako sa maš v tento
krásný, alehrgický dým.
Naště stí ne sa
malhrgický a sponotom neviem.
Takže sa kum fajn akože.
Lé na bolobe otázky ako totoče.
Jo. A teď asi na znače, že alehrgiete sa
Troška, troška, no ten to roktor výzera
být, že od osiach šte takže asi to vujem
musete dišiť. Takže
ospravlujem sa, kde som nejaký taký
zakhrchlany.
Niekde napisaľ, že zneš můžniešie.
Ďakom můžsplným nosom to je
prediek, ktorých divakou ob
Ja je do oddobra tak pot...
Allergie sú niekedy horsie, niekedy
sú lepšie a takže niekedy stupajú,
niekedy klesaú podobne ako morska hladina
a preto sa tězbude mě bavíť o prílivoch
Dobrý, ja som chcel trapne,
že pojďame v letie možnog moru
Ale deo.
Dobrý tak asi sa uzme se rozprávali
o tých roh vývstu.
A kúzme si ako to bylo posvánesky
to vlúdne vlúdne vlúdne vlúdne a no.
To to nemále z tým nic, no nie
ženíc poušne, ale nemá to až tak moc
poušne. Tak asi si záčím, Tak asi si
záčíme úplne jednoducho, prečo nije v
odnáhladina vodorovna, bo každý asi
poznaže, kdy chceme mát stvou, tak ho chceme
vodorovne, ale bo ja nemám kuchýnská
linka, aby bola vodorovna, tak ale prečo ta
hladina sa nedrží, tak isto ako
naša kuchýnská linka, alebo len vodu,
To je vlastne nečo čo mňa, zavila, že
mi požívame to slovne spojne, že niečo
vodorovne, ale je stášne do
cilia, bývoda bola vodorovná.
A je lebo je veľa veci, ktorú má naňu v
plíla, ktorú je z tej rôvnovažnej polohii
dostal von. Kloho
hodie asi v nejakom večom
Ale mať rovnou vodu hladinu, ktorá
ma dať môže kilometr-krat kilometr.
Záčne by je niekdy je
medziť Čažkým a nemôžným.
Tak dober, tak půvíme si povedodť prečo.
Tak prvým má na
Kľadna veci je vlastne vlony, lebo
hociaký malý ruch, spôsobiliš sa hladiná
vlonyní a tie vlony sa potom
šírie, a káde tady pohladiné.
To je najčastý uží prirodní jau?
Pozdate a si hej, alebo mily
mal nejedem z najčastýších.
A věš, čo tu je druhy? No.
A sú tak som to raz počil, akože kedyknú
většem. Oprávť, ale tak to som to čítal
moje cekonvení, ktorú som to mi lvil.
Takže prvý problém z tým, že voda
nie je vôdorovna, je že máme vlný.
Ale takto asi tak, nikon je
prekvapí to všetci dobre poznamen
Je sugravitáčne a no malie, čo
znienie čo ako z dacozcích pri běho, alebo
zhorodového filmu alebo neviem odkiao.
Taký interstelával, bo nečo také.
Ale že v prvom približení je na
šezem gulata, takže aj keď by si úcelu
pokryl po vrchom vody, tak vody povrch, k
Lendře naša země úplně dokonala gula.
Takže sumiesta, kde máš
na země nejaké hrčky,
sumiesta, kde máš rôzné
dute, ale na prijepasti a
jami na morskom dne.
A tým pádomy tam trošku slapšie,
alebo trošku silneša gravidácia, čo sa
prekva pivotieš odraža v tvare
hlad A my sme vlastne o tomto ak si
dobre spominam malý podkázt,
že ako sa mapuje morské dno.
Vď sme rozpravali, že
stváru morské hladiný, výjemé
spetne učiť, že či sa na
morskom děnáchad za malý kopček
alebo alebo nejaká díra prikopa.
Tým pádom je ta hladiná
měrně vypoknutá parcentimet
Takže gravitáčná, ale
tieš komplikuje tvár v odnej
hladiný, lebo teda země čapata.
A vo vysledkuje, že
čapata aj hladina océanov.
A to ještě je nie být.
Čapata chcúš povedať, že
nie je dokonaľa gula sfer.
Ďuš to v rozu miem, že na
vidívací, nevideli, že čapati.
Jej, a no, kiece na to, my sensi, že sú
na to pekného brásky, že k niekdo dalo
prečšetku vodu. zem
naozavízerá, ni si si si, že sa to vôla...
geoid. Geoid, a no, a no.
Ale inať, že to ťať z takých
stráná, keby taká len utlapka na...
ťať, ale ten to obrazok, čo se širi
internetom, tak on zobrazuje nieči
neviem presnečo, ale skutočnosti, že
ta zemí je relaty v niehladka, ako
že týchybyčky sú tam relaty v niemalé.
Ten obrazok čo znazornie, že on
je v niečom strášne prehnane, čiže
zaznie to, že by sme
boli úplnie prostie niegu l
Zároveň sa sem otáča rotuje.
Na rovníku máš odstredivu silu,
vyraz niješu ako na poľoch a teda
čím si bliššiek poľom, tak
tím je slapši tento efekt.
No ale teda už si to teda.
Aj povedal, že veľmi
douležité pre deformácii
vodnej hladiný má veľmi douležité v pliu
Vlasti mesiac sa výchravitáciu, a
kedy od nás by sa dalo povedať, že veľmi
ďaleko, tak stálo v plíva.
A mesiac od nás díalé 374 km a
niejaké drobne, čo teda z vesmírnych
objektu je samozreme úplně
najbližšie, a teda je pomevne vľkášanca,
že na nás Ďužiť plíú a
ľudíom to dotrkló pomerně dávno.
Ten mesiac teď da nie len žah vidíme na
obľhala, že aj na nás nejakou v plíva.
A otázky teď da že ako
vlastne mesiac spôsobuje
prilivi a odlivi.
Páme taštinie čudanie
kevý svetlenie k tomu?
zna jednej strane, tak vlastneť tchátu
vodu k sebenie, a z tej, a vlastneť sprotila
hlej stranej zeme, ta
voda sa tchák tomu mesiacu.
Mesiac s pritegoje vodu tátče najbližšie,
ale čo robí stovodouče na opačnej strane?
Čiešk sebe pritegoje, nie?
To... Ale
To te prekvapíme, že keby si
urbeľ takú fotku, že akovej zra...
Dobr, zobrme, že zem je gulata, že
akovej zra v odnáhladina v pivo mesiaca.
Tak ona vyzera ako také vajčko.
A jedna často vajčkej na
těhnuta v smere gmesiacu.
A jednej na těhnuta v smere od mesiacu.
Či
Opačný sme rujem.
Uplně tože proti intuíci.
No a no a no to je.
A to tak od vodu, že to čo viem už
odnútu na, je že graviť na sila klesa
zavzdíalenovstiu.
To znamená, že ta časče najbližšej
gmesiacu je mesiacom pritegovaná najvi
A je to to rad vysojtľum na takom
prikladie, že preso si žima, že rodiča, ktorý má 3
děti. A jednemu dětieť, čudá v Redskové 7.
EUR, 2. osem EUR a 3.
9. EUR. Každý z nich niečo
dostal, ale každý dostal inač, a tak st
Každý dostal, ale
nárastly rozdělíme z nimi.
A toto je ste plátí
pretuvodnú hladinu a zem.
Zem je to stréde nejdjejte a jedna čas
vody hladiny če blíšie je to čo dostalo 9
deur, če pri těho nenajvěc.
A ta naopášnej stranie to 7 euro ve dějte.
Váto tak na
Ale teda jednoducho, že to gravy tešne
posobenie sa mení v prívom zdialenosti a
teď da ako kebyť
spôsobuje také naťahovanie.
Také sploštieni.
A no, no, no, vlastne ako byť
ta voda išla za tým mesiacom.
A no ale nechdejde, viac nechdejde, str
Dobre a má naprílivi v plývu somko.
Hej, pre sne, že nielen
mesiac, ale aj somko.
Čiže nebíť mesiacet, aby sme mali
prilivi tieš, ale zruba o polovicu
slapšie. Čiže čas vody
háladiny se naťahu je za mesiacom.
Časť se naťahu A sentám sa
stanie, že sú zárovnane.
Vtedy máme nečo čo môsovli, že spring,
tajte, spring ako prúženka, čože extrásilný
príliu. Lébo sa vlastne naťavuje
zároveň za slunkom a je záme siacom.
A toto sa vlastne děje vtedy, kde je sl
Ďčiž najsilne šie prilivi sú
vtedy, kde je mesiac úplnie plný alebo
úplnie prázny.
Vtedy sa hladí na těhárov nakým smrom.
A teda ako som povedal, že
sú dve výdute, jedna je na
presne tej stráň.
Právým môžem, že na opačný
stráň mesiac vtedy osvetlaný celý.
No ale hovrým, že tie výdute sú dve,
prestě na tej strane kde mi svojí.
Ja je tak výdute neopáčne.
Zárovevná nej sú tie výdute.
No ale pro svojí.
Ja jasne. Čiže v postateľa tedy
pomysláno čiá Rusi pretní mezi
zemou a
No a bude toč sa děješte, že voda sa
těchá záme si a tom, ale zem sa zároveň točí.
Takže kete sa pozéráš v sústave,
kde sa mestet z nehybe, ale sa
zem točí. Tak viž, ako keby
sa zem pohybovala pod tými
výdúťami. No ale keď si na
zemých, kde sa točíš sprózu,
Proto máme pocič, že to vysok je miesto
na ocenu, ktoré vám pri ríliu sa postupne
tak pohybuje pocalej planete.
A kieť sa na hádze žnaně kum za fixonom,
je ste napríklad v hórvácku, tak za těbu
pri dědva krát zaděn.
Lebo raz je mesia z
najbližšie a raz je napresne
opačnej stranie.
Ču sa dí na takom severnom poľe.
Akože ja viem, že je tam jeladno.
Lát aj šetko, ale keby
že tam nie je tak...
Povedzme si, že...
Albo dobre, anterk týdám lečšie,
kontinent, aby tam bola roztopena s niehova
pri kríuka. Tak by tam
fungovali, tak je to, alebo
by to bol o odrezanie,
No, ono je to komplikované
dvomi vecami. Po prveže
mesiac obieha okolo zeme v innej
rovinie a koje roviná otáčania zeme.
Mizme trošku naklonený
voči rotacio kulo somka.
Mesiac zizrubá v tejto rovinie,
takže mesiac beha pooblohy takým trošku
zlá Takže na severnom pole býbol asi
trošku iný, alebo kyt se teď
da rostopí o par 10 ročín a
nešiastie.
Ježišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišišiš
Čiže, aby bol celý po vrchzeme tvoreny v
odnou hladinou a se by sme to nevoli po tom
zem. Voda.
Tak by to v odnáhladinam maláť do
duché a očakával by si minimálne, že
všad je v nejaké rovynie,
rovnakovolky priliu, ale kontinenti
brutalnie to to komplikujú.
Až tak... Hej, hej, prestne.
Ale kebyže je tu taký prilio, ako
bylo na tej planetie v interstellari.
To bola priliovo vovovovovovov na nien,
že tamto bol zgravitace ospozobene, takže
to neboľa nejaká cúna miani
níčť, to bola len proste priliovo
vovovovovovov
a keby sme malý, keby bol mesie zbližšie
a keby sme bol malý celý power pokrytý
wodou. To je nieččččou, že je to
na jednom je to na dovolenku a
tam majú obrovské prilivy.
A idú nejde inť a prilivy majú úplne
slabučke, že dajme to može niekde majú metrové
a niekde majú takmer trôj metrové.
Aho, byli preklot tam je k kilometr,
kilometr a poľ sa da, kyt byl odlíu,
zadaľo iš po pláži.
Aho, v hórvacku niekde si ani nevšim neš
osprezne, že som bol na niekto rým městach,
že je odlívo, že a fakt hej,
odysocé divetrosa do poľsi mohl.
Dole vidíš len tu čiá ro
Je tam teda pláš to rezároveň vámí
prítka, ale zároveň vdableň sú vámí silné
prílivy, ktoré niekedy naozaj majúže 2 m.
A teda ktávoda u stupi, tak
pláš znikný nekolko kilometrva,
akože nekolko kilometrva smere domora.
A kedy sa se nástupuje
voda, tak stupa povzáť, že r
Pocate, že rýchlo stiu kroku.
Možežiť zárovnosti mýli veľmi
ako sa blyžík po bryží akože.
A no niej to niž dramatické, že
teraz byť 2 m vluná tam prišlaľ.
No jasne, že nie, tože 2 m vluná,
ale na tejto plážujú som si spomnu
sendy mount býč sa volá.
Tak sú tam várovanie
Lábo sa može stať, že vých potom
v podzácie ta voda mohla stianuť.
Ale tak... Ano, ano.
Inarč sa tam da biehávať a nie je to
také romantická ako si človig predstavuj.
Nené, né, né. No, je to také, je
to také mysoč na kraj na skorý.
A ako už tamto je to pekné aľ
Takže je taky, strášne jemni pýsok,
ale je to pek na vydieť, akže ja som bo.
Videm, že je tam keď
vaprily boli a bo oto celkom.
Jaké jsem tam projíkra, jože idem sa
otúžovať, jsem tam došila prosté, nebo lavo,
davo becil, bo ja som tam bol keď
bol úplný, maximálny priliu a videl
No, kiesom tam dosi o keď bol úplný
odliv, tak tam prosti nebo lavoda, boho som do
zdaskocenýte, da? Si vystupil v
plauka, kde je zôšto orchlob.
Pôso dapukovačko v
pláždej, teraz sama pláža
voda niví.
A stače si počkadno.
Dobre, ale toto asi nepatri takéme zí
sú aj nejaké rekordné prilivi, že ja
neviem niečo sa stalo, že sa slunko a miestiat
boli v nejaké robiné a dôšel
nejaké rekordnejší prilivu.
No akože takýto rekord by va pomeď
neprávidiali, že keď sa to slunka
mesiat zárovna, a ako si spomí
naž nedavno bola zaseknut, bol
zaseknutý súesky prijeplau, k
A to prave, ktorú môže
bol prili utrošku veči.
A tým pádom, tým pádom,
tých pár centimetro, bo 10
centimetro na vědzin
pomoglo tu ľodió sloboť.
Takže tote relatie v tom zvezrú
spravali minule, že aj v koapke vody
do kaž Dufam, že taj piso da už vidie,
kde je bude môde vydáva tutu vôno.
Ja je dobre, dobre. No ale...
Supo to tak máte týzer na vody, že ako
môblo par 10 cm obrovská loď pláveno, tak?
Supo to malé iné zemave městan, ako
že úplni rekorder je tak a zátoka,
ktorá má právdje podobne
najeviečšie pirilivi na zemi.
A vyškati prilivou je 40 stv.
Če je na metre okolo 12 m.
A to vychad z toho, že
tato zátoká má hodnej tvár a
velko znatou.
Aby velke vlony cezniu
prešli zruba za 12 hodin.
A perioda prilivou je teď da 12 m.
Výbudzovacou silou od mesiaca a
volnámi v tejto za tokej rezonancia.
Takže vlastne mesiac úplne tak
idealne rozgupava vlastne v tejto za toke a
vytvárate da obrovské prílivy.
Če možno teď da zajma vypolat
prénie koho ale úplne v poriadku, že
vlastne prílivu je volna zperiódou 12.
Ďama. Jej, jej.
Tyš matokáte, ako je to, co si či taloná.
Jej, nek technické vysvotledie prilivo.
Ďama. Kdyby je madeti...
To je to doj boviem. Počičo je to priliu?
Teď volna spériu do dva na zvodními.
Ja som si točiže raz čitou takú skripta
ovalná, bo som sa odstouču dostil ať to
co má tam úplne šoková. ďeláde toto má
tam úplne šokoválo, že vlastne podľi, že
nisko frekvenčnávala
ako napríklad pri liú.
A vlastne má to zmysel.
No no, no má to zmysel, vlastne to
sme šepovada, ale všetiu nepril.
A ktorže nešmýš nejálo, to
pověš takto je to zmýšen.
Mimo chodom
Na niechto všetšie miesta je len jeden.
Znova, že ta geometria pobrežia to niekde
može komplikovať tak, že majú v posateľni
jeden významnej priľu zaden.
A vôvčne pripadou teda
tým, že je o zložitu
interakciu mesiaca asomka.
Poľatoha ako je dobre ten
mesie za somkom zarovnanej.
Takže ak ste niekde na mieste, ako
napreklad v Dublini, kde sa to vyrazne liší, a
chcete si niečo na planova, tak več na
týchmi je zna potom normalne, že pret pôved
je pri LIVO. Ktoré sa dajú robiť
veľmi presne, a věž povedať, že kedy bude
maximom a ke
Albo počlanky.
Albo si si buso zabehnit, ktorú je.
Dobre, a teraz taka jéreci procita
medzí zemou a mesiacom, že keď
mesiac posobí na našu vodu, ja viem, že
na mesiací nismysí, že už zistelnia
ako vodu, ale našlenia ako vodu, ale asi
nie všakuj a si nie v takumnosu, ako by
sme chceli, ale vlastenie je kutom stave.
V plýva zem na mesiac, takže
by tam bol nejaký príliu, alebo
kebiže je tam voda, kebiže tam príliu.
A no kebiže tam je voda tak je tam
príliu, ale odpoveďže, že ano aj bez té
vody má skutočnosti
prívova sila velky v plýu.
toto čo sme si zatil povedali takto
byla také že stredo školaťke vysvetlenie
pyrlívov a teraz amožnú pusí
do vysoko školaťkeho lebo.
V podstatie pyrlívova sila alebo
ni kdy sa to mohú rie slapova sila,
sila ktorá z niká z toho, že
silove posobenie sa v zavyslosti od
zdialenosti mení
ale to platí hypervev pliu zeme na
mesiac, že zem najviac priťahu je tu stranu,
ktoré na točinak nemu, a mene
je tu, ktoré na točinak od neho.
Čo napríklad, v prípadie mesiaca v jedlo
k tomu, že zme, že sa zafixovala jedné
je hotvár smerom knám.
Tako, ktorý tomu, že rotacia mesiaca
je zarovna na z jeho obého mokolo zeme.
Obetrvajú ten lunátny mesiac.
Čiže mi vidíme stále tu istu stránu a te
práve v djaká tejto interakcii pomocou
gravy tačnej sili, že nielente da, že
priťahu je zem mesiac ale priťahu je
roznesilno. Toto keci člov
zložitějši v plíu na tu zem ako zmesil
myslí, že v jazakolento, že rady prilyu,
odpovieděže ano, a ta interakcie úplně, že
brutálne zaujímava a ma neuvveritelné do
osledky. V pocadě to vychad za stochto, že
kěť chcéš niečo roztočiť na priklad valec.
Tak ne sa Lebo a
goť až na oboh
stranách tak ho nie rostočiš.
Jo sa neprosím musí byť
napríklad jednym smerom.
A no musí tam zniklým moment siliť.
Napríklad že hejže. Čažo na jednom
jistie, alebo na jednom viac na druhomej.
No a práve prílí vytvára tu to možnost.
Zem sama o sebe je pomernie
A to koli to může že zem sa otáča.
Takže ten príliu my sme siť se povedal, že
smerujem mesiacu, ale v prývom trenia nie
je úplne prestne zame rany na mesiac, je
trošku potiáhnu ti v smeré rotácie zem.
Či sme sa toči a trošku vychluje smer
Ako keby boli trošku
nadbehnute do predusme reotácie zeme.
Tu ale spôsobuje, že mesiat zvychytu zem
ako za také dve vytěhnute uži a tchádiu
rôzne silno. Takže zniká
moment silí od mesiaca,
od jeho gravy tačného poosobenie.
Ktorý spôsobuje, že
reotácie zeme sa spomaluje.
Čo je niečo, čo sme sa
dozvedili, že keď bolo zem ešte batolách.
Tak sa otačila tak
rýchlo, že děntrval cc a štiri
hodiny. V jadrne v dnešných jednotkach.
A zároveň bol mesia dvelný blisko nás.
Tým padom keď zem už
vychladla a boli tu océany.
aký océany mali brutálne vysoké
priliví dokonca právdje podobne až 100 m.
Či to čo sme videli v ofilmne
interstellar, môgla byť do zdějé
realita a je na zemi veľmi dávno.
No a v prývom tejto interakcie taký tej
prilivový ale obohate
neoto, že zem sa otáča a
zárovej mezi zem Tak po prve, mesie sa
vzdjaluje.
Po druhé zem sa spomaluje a potryti
sa spomalila vlastne rotacie mesiece
zarovnala sa z jeho oboho mokolo zeme.
Princi peakvi sme čakali dostatočně dlho.
Tak by sa toto
interakciou a izrovnala rotacia
zeme. Rotácia zeme z
obého mesiať celkoľo zeme.
Čiže našděn by v príncipe
mohl trvajť až 28 dnešných ní.
Lémže tento efekti taký
slabúčky, že toto celé by si
vyžedevlo miliardi rokou.
A viem, že toho počasují by a no.
Môžete všetko reby mesiať uletionam,
To to by trvalo, jaké by bol dalej,
probléme, že sa unko nás preče skor.
Aho, ok, ja doho.
Súch cel vydmú drížený,
poviem tu jasnú mod povedia.
No a toto v podsate zavysí od
pomeruch motnosti těli, je napríklad
Pluto a jeho mesiac,
majú ovela rovnoberneši p
Ale tam unikto zláčovalo
to, že susi bel mi podobne.
A no a no presne.
A u nas je ten pomerzú, že jednak 80.
Ďeď je to zaniat bateľa
nemalo a ma to vyraznej v pliu.
Ale nie je to ani tak vela
by sa to děloveľmi rýchlo.
Tak a no naž mesiť o
a je už on kieca pozrý naprkačil
veť na satú, na obo na júpiter.
A ten mesie, co zjá...
Těž, a veľmi po malých zdělů, akože
rýchlo zdělovania mesieca i je cece a taká
rýchla ako rýchlo rastu ľudium nechty.
Približne takto to
vychadze, že niekoľko...
To nie, až
Když máš dosprestne
mérania, tak si to všim ješt.
Všim ještě to mirožné koko rokov,
že a há naozaj sa poslnu o nejkolko
milimetru a všim centymetru.
Po rônaval što za svojmi nechto mi ktorá.
Tresi sa nekoko rokov nejstrichal.
Štiri centymetre za roktosu.
Na zemi, ale psem nič ne sú stave máme aj
výna prikod, príklad, teraz viem z hlaví,
ako som si to pozel
mesiacio, júpite, mesiacio pitera,
ktorí je zohryvani vlastnými to
silami, ktoré spôsobuju u nas
prilyva odliv.
Je tak zohryvani, že má
vysšuť je plotu, ako by má o máť
potkastohou hladanými
mozenskýu, že potávo tej zlatovlastkový
zónia, ale o niemi motej
zlatovlastkový zónia, ale aj tak je
vlastné, nechcem paveď, že vhodným
na život, ale vhodnýším na život
ako by bol samostatne v tej zónie.
a prelivova deformacia
posobujem plnutie v planieť.
A ona možete da meníť
mennícou formu ako energia.
Napríklad na ciepelnú, takže
tím, že deformuje to teleso,
tak dochádzak treningu a
znikate ploh, ktoré dokaži dokonca
ogrívať, daným mesiať zaš takže, a kdy si
očakovať, že byť zam by si očaková, že byť
zám raznutý, tak z hútočnosti
možem atiekú ti ocean vôvnútry.
Mnohajte mesiace z podzemnými
oceanmi, tak sa očaková, že vlastne
prilivo vlastne zohrieva.
To je jeden taký
doložitý vplíu na vesmyr druhý.
Takže vlastne, kdy rozmýšlamé, že k
alebo vlastně nerovno mernie naťahu
je telesa, a kde by se snažila tu
planetu, alebo daný mesiať za rozbít.
Vy vže jednu čas priťať
silneša kodrú, takže u naťahu je.
A kedy dostatocne bliskoval koľtele se
tak jednoducho to može být neudržátilné, a
dané teleso nie dokáže
Ďúš, že je vám mi tevoretický prikled,
ale keď výře, napríklad je blišie, alebo
možno privečom tělesa prihmotnejšom,
tak je býho mohlo rostrvať to těleso.
To veči, že ale asi býtamaní nevzniklok
je výře, može rostrhaté, že to je asi.
V podstatia, k
Priklatty, takto je nohy by boli trošku,
byli ši ako to je a hlavá, takže znova by
tam bolo rozdiel sil, a sposo bylo by
to také to je postupne na těhnutie, či
najprbítil on tak prijemne popukalo v
chrpťeh, ale potom byto asi prestal byť
prijemné a bolo byto ako
naškripci, a postupne by je to prá
Ďej tak, ja bolonska.
Ďej tak, bolonska špageta.
Dobre, mážeš si niečo.
My si si, že sme si celkom
povedali o tom ako funguje prilý a odlíu.
Ďu čo naňho v plýva.
Si nám by svetlila se d
a o tom, že zemá mesiad možno raz budú
radí by bolo.
Radí by bolí keby, že tolko
vidržia tak by by mali 28 neovydějne a
mesie a nemali by sme už
prilivy, ale to sval si nejste ne.
Na sár povomušlom takú jednu kratku
historko, bo celéto to ladíme takže keď už budú
ľudia prímorí, tak si možno a je to je to
počujú, že je to prijlivoch, čo je možno
byť je závým. Ale súvi se
zároveň prilivý a je zmúšlami trošku.
Zvlášným zpozobom, alebo je tak a
pekná, a takže ako výjeme, že kôko trvalde
je pred 100 milion mí rokov na príklad.
A tých zpozobo je
Albo ho dinky, kéto vrlíte.
Pozroly sme sa kérý
sem zastavili ho dinky.
Oni v podstatie postupňa rastu,
vež robé sem také tie v rastvíčky.
A rastu niekto rezných ináč
počasť dňa a počasť noci.
A to kolo je to môže malý, teda
a teda riasi keď fotosintezovali tak
nečo vypúštiaľi, čo zprýmalitie mušle.
Takže na tých mušlach výž
odpozorováť ako sa tam strýda děn a noc,
vrastie tých vrestvyčších.
A zároveň, hlavne v minulosti sa
veľmi vyrazne menila, a těplota oceano
počas roka
No optov se všetboloči děno
duchôta skúže kolkodní sa zmestí do
toho ročného cyklu.
Teď da pozráš taku sa ménia tie vrstvíčky.
Odpovede tak, že dosatočně dávno
včase na tých skameněli náhy vydno, že
zárok sa vystrédil na pri
A dostatoršie davno v minulostiť, tie sa
tedy nejakými to, takými to metodami a toho
zlošku zloštějši, my sa davi patr naozaj,
až potom tých už nejko koho dí mali baden.
Dobrá, tak to je veľmi zámaval
prihoda, tak si uživajte, že máme 24
hodinou veť ných viacej stí
Dobrý tak, ja mam veľmi pekne, děako je,
že se na zneska počuvali, dupam, že si
uživate těplech výle,
zoslojím obľbeli veda tohkastom.
A no, dupam, že sme je a on toho
ška zolepšili, tiče sa ne dostaní teg
moru, nezupajte, a dostaníte
sa naboduce, a obo veďte sa u
potporyť kúpoľ hrnečka, máme stránku,
vydotorbotka space, nájdete na Facebooku a
Instagramé a velmi sa týším,
že nás potporučenie a pošováte.
Jakujeme, volum pekným, máte sa?
Máte sa pekným.
Vám sa Barbara Marekova a v
deniku zme pre vás pripravujem
podkast ľudskost, kde sa
rozprávame o mentalnom zdraví.
Lebo každý si v životie niečím prehádzame
a ja verím, že nám pomáha o tom hovorit.
Aby sme nie zabudli kto náozaj zme, pod
všetkými rolamí, ktoré v životie máme.
Odkaz
vôšitky podkastových aplikáciách.